# Проект - "Simple Forum".

### Возможности проекта.  

#### Проект предоставляет следующий список возможностей для пользователя:

* Регистрация пользователей.
* Система авторизация зарегистрированных пользователей.
* Возможность создания новых тем для зарегистированных пользователей.
* Возможность создания сообщений внутри темы, зарегистрированным пользователям.
* Изменять регистрационные данные: пароль, e-mail.
* Изменять изображение(аватар) пользователя. 

#### Проект предоставляет следующие список возможностей для гостей:

* Регистрация нового пользователя.
* Просмотр всех разделов.
* Просмотр всех тем.
* Просмотр всех сообщений.

### Функциональные возможности разделов

#### Главная страница 
На главной странице должна быть представлена следующая информация:
-  основные разделы форума;
-  отображение статистики основных разделов;
-  навигация по форуму;

### Раздел
На данной странице, отображается следующие:
подразделы и их статистика(Количество тем и сообщений в нём);
темы и их статистика(Количество сообщений и просмотров данной темы);

#### Подраздел
На данной странице, отображается следующие:
подразделы и их статистика(Количество тем и сообщений в нём);
темы и их статистика(Количество сообщений и просмотров данной темы);
#### Тема

На странице расположены сообщение от пользователей, а также основное содержание темы. Имеется возможность удаления/редактирования собственных сообщений, переключение между страницами с сообщениями. При оставление соообщения, указывается дата создания сообщения и автор. 

#### Регистрация
В разделе «Регистрация» пользователю предоставляется возможность зарегистрировать аккаунт.

#### Авторизация
В разделе «Авторизация» пользователю предоставляется возможность авторизоваться на форуме, при помощи зарегистрированного аккаунта.


### Целевая аудитория при использование проекта.

Целевая аудитория сайта рассчитана на пользователей заинтересованных в общении на общие темы(темы форума). Возраст целевой аудитории зависит от направленности форума.

### База данных.

Используемая система для управления базами данных - MYSQL.
Основные таблицы в базе данных:

* categories - Таблица с разделами и подразделами. 
* topics - Таблица с темами.
* messages - Таблица со всеми сообщениями.
* users - Таблица с пользователями. 

#### Cтруктура таблицы - "categories"

* id - Порядковый номер категории.
* name - Наименование раздела.
* parent - Номер родительского раздела.
* categories_counter_topics - Количество созданных топиков внутри раздела.
* categories_counter_messages - Количество созданных сообщений внутри раздела.

#### Cтруктура таблицы - "topics"

* id - Номер таблицы.
* title - Наименование темы.
* parent - Номер родительского раздела. (категории).
* counter_messages - Количество сообщений в теме.
* counter_view - Количество просмотров в теме. 

#### Cтруктура таблицы - "messages"

* id - Номер сообщения.
* uid - Номер пользователя, который оставил сообщение.
* tid - Номер темы, в которой оставили сообщение.
* messages - Содержание сообщения.
* date - Дата создания сообщения

#### Cтруктура таблицы - "users"

* id - Номер пользователя.
* login - Логин пользователя.
* password - Пароль пользователя.
* email - адрес почты. 

### Требования к программному обеспечению

Программное обеспечение клиентской части должно удовлетворять следующим требованиям:
#### Веб-браузер: Internet Explorer 7.0 и выше, или Firefox 3.5 и выше, или Opera 9.5 и выше, или Safari 3.2.1 и выше, или Chrome 2 и выше;
Для работы с приложением необходимо постоянное интернет соединение.

#### Рекомендованными версиями для установки будут: Apache 2.2.x, PHP 5.2.x, MySQL 5.1.x

После установки окружения, убедитесь, что у Apache включен\работает MOD_REWRITE, после чего скачайте код с Git’a, извлеките его в папку и импортируйте DBsetup.sql в корень вашей базы данных с помощью Phpmyadmin’a. Файл с конфигурацией БД находится по адресу /engine/config.php.
После ввода корректных данных и импорта БД сайт заработает.

### Файловая структура проекта.

Файловая структура проекта
Работоспособность форума поддерживают несколько скриптов, связанных между собой.

#### Cтруктура папок имеет следующий вид:

#### engine - Папка для хранения скриптов проекта
#### classes - Папка для хранения классов
* categories.class.php - Класс для работы и вывода категорий
* section.class.php - Класс для работы и вывода секций
* template.class.php - Класс для обработки .tpl файлов, их объединения и замены строковых переменных
* topic.class.php - Класс для вывода данных в топике, подсчета просмотров топика, оставленных сообщений а также создания тем и размещения сообщений в них
* user.class.php - Класс для работы с пользователем. Регистрация, Авторизация, Смена пароля, Заливка аватара, Выход из аккаунта.
* config.php - Файл настроек форума
* engine.php - Основной файл движка системы.
* pages.php - Файл для обработки страниц
* session.php - Файл для работы с сессией
* tpl - Папка для хранения файлов шаблона
* auth - Папка для файлов, связанных с идентифицированием пользователя
* login.tpl - Шаблон для страницы авторизации пользователя
* register.tpl - Шаблон для страницы регистрации пользователя
* categories - Папка для файлов, связанных с отображением категории
* categories.tpl - Основной шаблон для вывода
* category.tpl - Шаблон для вывода одной категории
* subcategory.tpl - Шаблон для вывода одной подкатегории

#### css - Папка для хранения .css файлов

* style.css - Основной .css файл
* style_auth.css - Файл для страниц авторизации и регистрации
* img - Папка для хранения основных картинок
* section - Папка для хранения шаблонов, связанных с отображением секции
* section.tpl - Основной шаблон секции
* categories_placer.tpl - Шаблон, где собираются подкатегории
* topics_placer.tpl - Шаблон, где собираются топики
* category.tpl - Шаблон одной категории
* topic.tpl - Шаблон одного топика

#### topic - Папка для шаблонов топика

* topic.tpl - Основной шаблон топика
* user_message.tpl - Шаблон одного сообщения пользователя
* pagenation_button.tpl - Шаблон одной кнопки страницы
* header.tpl - Шаблон шапки сайта
* footer.tpl - Шаблон низа сайта
* new_topic.tpl - Шаблон для страницы создания топика
* settings.tpl - Шаблон для страницы настроек пользователя

#### user_files - Папка для хранения файлов пользователей
#### avatars - Папка для хранения аватаров
* .htaccess - Файл для сервера, позволяющий переписывать пути для страниц. (Например, с ?page=topic&id=7 на читабельный /topic.id=7)
* index.php - Основной файл вывода. Подключает файл движка и страниц и выдаёт готовую для использования страницу.

